Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Yong mga Araw=
(Halaw mula sa iceread.com na nobelang
"You Xi" ni Qingyang Wanxi)
=Episode 18=
salamat po.
Salamat, Mrs. Yuan.
Salamat, Ginoong Yuan.
Tulungan ang iyong sarili.
Oo naman.
Ang sarap ng tsaa.
Ang ganda diba?
Masarap ang lasa mo sa tsaa.
G. Xu, Gng. Xu, magkaroon ng ilang prutas.
Ms. Yu, magkaroon ng ilang ubas.
Oo naman.
Zhidong, kumain ka.
Mga libro
maalalahanin talaga tong babaeng to.
She's really thoughtful.
Oo.
mga libro,
Aalis na kami ng Zhidong
sa iyong pangangalaga.
Ms. Yu,
Si Zhidong ay tapat at masipag.
Kami ng tatay ni Bichen
magkagusto sa kanya.
Kung tatanungin mo ako,
match made in heaven sila.
Bagay na bagay sila sa isa't isa.
tama yan.
Pinagpapalo nila ang isa't isa.
Kumuha ng ilang prutas.
- Oo naman.
- Kumuha ng ilang tsaa.
Oo naman.
Mr. Xu,
malapit na silang ikasal.
Pamilya na tayo ngayon,
kaya hindi na kailangang tumayo sa seremonya.
Sa aming huling tanghalian,
we talked about
two hundred thousand bride price.
Oo. Well.
Ang presyo ng nobya
ay handa na.
Oo.
Walang problema.
Well, pero
kasal
ay isang pangunahing kaganapan sa buhay.
Dapat itong seryosohin.
Eksakto.
Sa tingin ko ito ay dapat na disente
at classy,
ngunit dapat pa rin nating igalang ang tradisyon.
Ang aming bayan ay Yujia Village.
Ang nayon
may lumang kaugalian.
Well, ito ay kung paano ito gumagana.
Sa gabi bago ang kasal,
ang presyo ng nobya
ay itatatak
sa loob ng malaking pulang sobre,
at ang biyenan
personal itong iniabot sa nobya.
Ibig sabihin
talagang pinahahalagahan siya ng pamilya ng nobyo.
Ms. Yu,
hindi ba dapat ang nobya
para dumalo sa kaganapang iyon?
Hindi ko pa narinig ang ganitong kaugalian.
Uh, bawat nayon ay may iba't ibang kaugalian.
Well...
Oo.
Iyan ang kaugalian ng Yujia Village.
Kilala ko ang isang ito.
Mga lumang kaugalian
ay ang karunungan ng mga ninuno.
Paano mo malalaman
- Mga kaugalian ng Yujia Village?
- Paano mo nalaman na...
paano mo nalaman?
Ang kasal ay isang pangunahing kaganapan sa buhay.
Ginawa ko ang aking pananaliksik bago ito.
Natutunan ko ang bawat detalye.
Ms. Yu,
sundan natin ang Yujia Village.
Gawin natin sa ganoong paraan.
Oo.
G. Yuan, Gng. Yuan,
maaari mong ipagkatiwala ang iyong anak na babae sa amin.
Panigurado.
nakikita mo,
pinahahalagahan mo
itong babaeng ito
parang perlas sa palad mo.
Kapag siya ay nagpakasal sa aming bahay,
siya ay isang kayamanan
pinahahalagahan namin.
Oo. Pahahalagahan natin siya.
Kung may mangahas na mang-bully sa kanya,
bilang biyenan niya,
ako ang unang magpoprotekta sa kanya.
At bilang biyenan niya,
poprotektahan ko rin siya.
Sige.
Ako din.
nanay,
may nasusunog.
May naiwan ako sa kalan.
Nasunog?
Matangos ang ilong niya.
Wala naman akong naamoy.
Si Bichen ay may ilong ng aso.
Matangos ang ilong niya.
G. Yuan,
hayaan mo akong mag-alok sa iyo ng isang toast.
Salamat sa pagsuporta sa amin.
Mr. Xu,
basta masaya ang mga bata.
Cheers, Ms. Yu.
Salamat sa pagsuporta sa amin.
Nilalamig ka?
Dito.
Uminom ng mainit na tubig.
nagugutom ako.
Sa tuwing nag-aaral ka,
inaantok ka o nagugutom.
umalis ka na.
Salamat, Ginoong Sun.
Kung nag-aral ka
nang may ganitong kasiglahan,
matagal ka na sana sa kolehiyo.
Dapat may mali sa akin
kung hindi ako excited kumain,
Mr. Sun.
Hindi ka pupunta sa canteen?
Nagdala ako ng sarili kong tanghalian.
Napakapayat mo. Bakit ka nagda-diet?
Hindi ako nagda-diet.
Ang aking ulat sa pagsusuri sa kalusugan
ay lumabas kahapon.
Mayroon akong tatlong mataas.
Sabi ng doktor kailangan kong kumain ng magaan.
Ito ay masyadong magaan.
Ang pagtuturo sa senior year
ay nakakapagod na.
Subukan ito.
huwag.
Ginawa ito ng tatay ko.
Ito ang kanyang sikretong recipe.
Araw-araw siyang nagbebenta.
Mayroon akong tatlong mataas.
Ang doktor...
Subukan ito.
Subukan ang isa.
Isipin mo na lang ang report
lalabas bukas.
Minghui,
hindi mo kaya
lokohin mo sarili mo ng ganito.
Mr. Sun,
minsan,
kailangan mong maglaro ng pipi.
aalis na ako.
Minghui.
Pinapahirapan mo ako.
Minsan, kailangan kong magpakatanga.
Ito ay para sa iyo. Hindi na kailangang magpasalamat sa akin.
Iniisip talaga kami ng school.
Pinapakain kami ng mga gulay at tofu araw-araw.
Ang nakikita ko lang ang mga ito ay nasasaktan na ako.
Mas gusto kong magkaroon ng atsara ngayon.
Bawal kaming kumain sa labas.
Ito lang ang makukuha natin.
Binigyan mo ako ng pork chop.
Anong kakainin mo?
ayos lang.
Lagi ko itong kinakain sa bahay.
Mabuti?
Kung nagustuhan mo,
dalhan kita bukas.
tatay,
pwede mo ba akong ilaga
ng sampung pork chops?
Ihahatid ko sila sa school.
Sampu?
Bakit kailangan mo ng napakarami?
Tinuturuan ako ni Mr. Sun pagkatapos ng klase,
at tinutulungan ako ng class rep na magreview.
Dapat ko silang tratuhin.
totoo.
Sapat na ba ang sampu?
Gagawin pa kita.
Tama na.
Hindi magiging espesyal kung sobra.
Ang brat na ito.
Mas mabuting mag-aral ka ng mabuti
na nagkakahalaga ng dalawampung yuan.
Halika na.
Ma-late, at
mami-miss mo ang mga pork chop ni Shen.
Natutunaw sila sa iyong mga bibig.
Nakakamangha.
Alam mo kung ano?
Lalo na sa inyong mga babae,
ginagamit lang namin
walang taba na karne.
Hindi ka nito tataba.
Mabuti?
- Mabuti!
Kung nagustuhan mo, punta ka ulit bukas.
Marami pa bukas.
Huwag ipilit, lahat.
- Huwag itulak.
- Huwag itulak, lahat.
(48 araw bago
ang National College Entrance Exam)
(47 araw bago
(46 na araw bago
ang National College Entrance Exam)
(45 araw bago
pasensya na po.
dumarating. Wala na.
Wala na para sa araw na ito.
(Libreng pagtikim ng Shen's Pork Chops)
Nasaan na siya?
Kung hindi ako makakain ng pork chops ngayon,
hindi ako makakatulog.
Nasaan si Shen Minghui?
(Pork Chop Guide)
Basahin ito.
Nasaan ang principal, Mr. Hua?
Mr. Sun,
si Shen Minghui ba ay galing sa klase mo?
Oo.
Sinira ng brat na ito ang utos ng paaralan.
Ang gulo ng canteen ngayon.
Ano ang ginawa niya?
Namimigay siya ng libreng pork chop
sa canteen.
yun lang?
Pumunta ka dito
para magreklamo sa principal tungkol diyan?
Makinig, Ginoong Hua.
Kaming mga guro ng senior year ay swamp.
Mas abala pa ang mga homeroom teachers.
Tingnan mo.
Halos wala akong oras para uminom ng tubig.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ito.
Ang kanyang pamilya ay nagpapatakbo ng isang restawran.
Ang sarap talaga ng pork chops nila.
Nakuha ko na rin sila.
Pero may problema ngayon.
Dumating ang mga estudyante sa canteen
mamaya at mamaya
para lang sa pork chops.
Nawawala na sila
sa afternoon study hall.
Nariyan ang "Pork Chop Guide"
nagiging viral.
Ito ay isang maliit na piraso ng karne,
at tinatrato nila ito na parang
isang uri ng panlunas sa lahat.
May katuturan ba iyon?
Ito ay isang paaralan.
Isang lugar para mag-aral.
Hindi para kumain sa labas!
Sige. Tumigil ka sa pagsigaw.
nakuha ko na.
Sige, ako na ang bahala.
Mr. Pan, gusto mo akong makita?
Mr. Sun,
Ang telepono ni Mr. Pan
ay nagri-ring off the hook.
Nagprotesta ang mga estudyante
tungkol sa pagkain sa canteen.
Ngayon gusto nila ng pork chops,
bukas gusto nila ng hotpot,
at sa susunod na araw,
hihingi sila ng Alaskan King Crab.
Mr. Pan,
Kailangang seryosohin si Sheng Minghui .
Ang pagbibigay sa kanya ng demerit ay magiging masyadong magaan.
Balita ko naging siya
sa high school ng limang taon
at hindi pa rin nakakapagtapos.
Siya ay walang alinlangan na isang problema.
Maaari rin nating kunin ang pagkakataong ito upang...
si mr. prutas,
pwede ko bang itanong kung ano ba talaga ang ginagawa mo
sa kanya?
Hindi na kailangang sabihin.
Naiintindihan ko.
hindi ko gets.
Tanungin kita.
Kumuha ba siya ng pera para sa mga pork chop na iyon?
siya ba?
Hindi, hindi niya ginawa.
Mayroon bang estudyanteng nagkasakit
dahil sa pagkain nito?
Hindi, hindi nila ginawa.
Saka anong problema?
sa tingin ko
kung may gustong
magbahagi ng mabuti
kasama ang iba,
anong masama dun?
Masasabi kong medyo marangal iyon.
Ano sa tingin mo, Mr. Pan?
si mr. produkto.
Mga pagkain sa school namin
ay hindi mahusay.
May reklamo ang mga estudyante
at gusto ng mas maganda.
Problema ba yan?
Hindi.
Hindi problema.
Natural lang naman diba?
Oo.
At ano ang iyong trabaho?
Ang iyong trabaho ay hanapin ang lahat ng posibleng paraan
para gawin yung mga pork chop para sa kanila.
Oo, tama.
Itigil ang pagiging sarcastic.
Bakit nakikialam sa negosyo ng ibang tao?
Oo.
Mr. Sun,
anong trabaho mo?
Sa palagay ko hindi ko na kailangang
magsabi pa tungkol kay Shen Minghui.
Nakuha ko.
kakausapin ko siya.
May klase ako mamaya.
may klase ako.
Bayaw.
si mr. Prutas!
Anong tawag mo sa akin sa school?
Mr. Pan.
Ang mga pork chop ng Shen
ay mabagal na nilaga sa napapanahong stock.
Duda ako na makakagawa sila ng magandang pork chop.
Anong gagawin natin?
Oo.
Hindi kami makakatakbo sa restaurant mo
pagkatapos ng paaralan araw-araw.
Sa oras
na matapos namin ang study hall sa gabi,
sarado na.
Tama.
Napukaw mo ang aming gana,
at pagkatapos ay tumigil sa paghahatid nito.
Masyadong iresponsable yan.
Dinala ko ang pork chops sa school
dahil sa kabaitan,
at ngayon ako ang may kasalanan.
Talagang binigo mo ako.
Minghui, ikaw ang panganay na anak
ng pamilya Shen.
Makakahanap ka ng paraan, di ba?
Kahit na ako ang crown prince,
wala akong magagawa.
Ang paaralan ay hindi pag-aari ng aking pamilya.
Hindi ako makapagtinda ng pork chop sa school.
Nandito ako para mag-aral,
hindi para magpatakbo ng negosyo.
Teka, Minghui.
- Minghui.
Mr. Pan,
Mayroon akong tatlong mataas.
Sinabihan ako ng doktor na kumain ng magaan.
Bakit hindi mo subukan ang isa?
Magsabi man lang.
Magtatapat ako sa iyo.
inaabangan ko
iyong Alaskan king crab.
Oh, tara na.
Tingnan mo ito.
Si Shen Minghui ay hindi
kasing simple ng tila siya.
Mr. Pan,
ito ay isang pinaghandaang plano sa marketing.
Naghintay siya ng pagkakataon
sa Nanzhou High School sa loob ng limang taon.
Gagawa na ba siya ngayon?
Nagawa na niya minsan.
Sa panahon ng pagsasanay sa militar,
nag-organisa siya ng isang group buy sa Cola
at pinarusahan.
Kung hindi natin siya tuturuan ng leksyon,
lalabagin niya ang batas balang araw.
si mr. prutas,
wag mong palakihin.
At binabalaan kita,
kung marinig ng batang iyon ang sinasabi mo,
may problema ka.
Ano ang posibleng gawin sa akin?
nagsasabi ako ng totoo.
Oo.
si mr. prutas,
kung hindi mo magawa
masarap na pork chop sa sarili mo,
baka ikaw din
order mula sa pamilya ni Shen Minghui.
Sige?
Magandang ideya iyon.
Sumasang-ayon ako.
magandang ideya yan,
ngunit ito ay hindi nararapat para sa akin
para gawin ito.
Ako?
Oo.
Ginawa ni Mr. Pan ang desisyong ito.
ako...
Ano ang kinalaman nito sa akin?
Ni isang kagat ay wala akong nakuha.
Nililigawan mo ang kapatid niya.
Hindi ang kanyang kapatid na babae.
Kapatid ito ng kanyang bayaw.
Kahit ano. naguguluhan ako.
Ikaw ay isang pamilya, gayon pa man.
Ito ay kailangang ayusin ngayon.
Magmadali.
Mr. Hu,
Estudyante lang ako.
Malapit na ang national college entrance exam .
Ang pangunahing trabaho ko ay ang pag-aaral.
Wala akong oras magtinda ng pork chop.
Lahat ng tinatanong ko
ay para sabihin mo sa iyong ama.
Hindi ito makakaapekto sa iyong pag-aaral.
Restaurant ng tatay ko
ay maliit.
Ang aking mga magulang ay nagtatrabaho mula umaga hanggang gabi.
Halos hindi sila makasunod sa mga utos,
bahala na mag supply sa canteen.
Wala kaming kapasidad.
Problema yan.
pwede ba
para kumuha ang tatay mo ng makakatulong?
Mr. Hu,
alam mo ba kung gaano kamahal yan?
hindi ko alam.
Hayaan mong i-break ko ito para sa iyo.
Isang kilo ng pork chop
nagkakahalaga ng 34 yuan.
Maaari kang maghiwa ng hindi hihigit sa walong piraso
mula sa isang kilo.
Ibig sabihin
bawat piraso ay nagkakahalaga ng 4.25 yuan.
Pagkatapos ay idagdag mo
paggawa, upa, pampalasa,
tubig, kuryente, gas,
buwis, at basura.
Sa lahat ng gastos,
isang tapos na chop
kailangang magbenta ng hindi bababa sa siyam na yuan
para mabayaran natin ang mga gastos.
Sa Shen's Restaurant,
nagbebenta kami ng isang pork chop sa halagang 15 yuan.
Hindi naman masyado yun diba?
Patas na presyo.
Kung kukuha tayo ng isa pang tao,
kahit isang part-time na manggagawa,
ito ay nagkakahalaga ng humigit-kumulang 3,000 yuan bawat buwan.
Idagdag iyon sa gastos,
ang bawat chop ay hindi na magiging 15 yuan.
Ito ay hindi bababa sa
18 yuan.
tama yan.
Mr. Hu,
kung gusto talaga tayo ng school
upang magbigay ng mga pork chop,
isang daang piraso lang ang kaya nating gawin sa isang araw.
Hindi na namin kayang pamahalaan ang higit pa riyan.
Hindi robot ang mga magulang ko.
Sige. Naiintindihan ko na ang sitwasyon ngayon.
Isusumbong ko sa principal.
umuwi ka na
at salamat sa iyong mga magulang.
Okay, Mr. Hu.
sasabihin ko sa kanila.
Mag-ingat ka.
Oo!
ano?
Kinatawan mo ang paaralan
upang makipag-usap sa negosyo kay Shen Minghui?
Nalaman ng principal
na kamag-anak mo siya,
kaya hiniling niya sa akin na hawakan ito.
Mr. Hu, sorry talaga.
Hindi ako makapaniwala sa pamilya namin
may kamag-anak na ganyan.
Ay naku.
Paano napunta ang usapan?
Naayos na.
Ang cafeteria ng paaralan
ay magbebenta
Mga pork chop ni Shen.
Tiyak na alam ng pamilyang iyon
kung paano kumita.
Dapat kong sabihin,
Shen Minghui
Maaaring hindi magaling sa pag-aaral,
ngunit pagdating sa pagkalkula ng mga gastos,
mabilis siya.
Lahat ng tao sa pamilyang iyon
ay matalino.
Meiqi...
- Tapos na?
- Nasaan ang switch?
nakuha ko na.
Magaling!
- Kahanga-hanga ka, Mr. Hu.
- Kahanga-hanga ka.
wala yun.
Bukas ang ilaw.
Kahit sino ay kayang gawin ito, Mrs. Feng.
Hindi, hindi ko kaya.
Hindi pwede. Kahit sino ay maaaring baguhin ito.
Napaka honest niya.
Medyo tanga.
Ginang Feng, Meiqi,
kung wala nang iba, aalis na ako.
Wag ka pa umalis. Maaga pa naman.
Kailangan kong bumalik
para sa aking driving practice.
Ang mga aralin sa gabi ay mas mura.
Ilang araw na lang ang road test ko.
Kailangan kong pumasa sa oras na ito.
Magaling kang magplano ng mga bagay-bagay.
Maghintay ka.
Miss Mao,
ilabas ang puting fungus na sopas.
Darating.
Ang panahon ay tuyo,
kaya gumawa ako ng white fungus soup.
Inumin mo. Mapapaginhawa ang iyong lalamunan.
salamat po.
Inumin mo.
paano ito?
Uminom ng dahan-dahan.
buti naman.
Dahan-dahan.
Gusto mo ng isa pang mangkok?
Hindi salamat.
Mas mabuting pumunta na ako para sa practice.
Sige.
Alis na ako, Mrs. Feng.
Okay.
Magkita tayo, Meiqi.
Mag-ingat.
Mag-ingat sa daan.
Okay, Mrs. Feng.
Maglinis ka, Miss Mao.
Tawagan mo si Mingzhu.
Gabi na.
Bakit hindi pa siya umuuwi?
Nakatira siya sa bahay ng kanyang mga magulang
ngayong gabi.
Nakalimutan kong sabihin sayo.
bakit naman
Bakit siya nag-stay ulit doon?
Ano ang maganda sa lugar na iyon?
Ang lumang bahay na iyon ay umuuga mula sa itaas hanggang sa ibaba
sa isang tadyak lang.
Iyon ang kanyang tahanan.
Hindi ba ito ang kanyang tahanan?
Hindi ba ang maganda at
malaking bahay na ito ang kanyang tahanan?
Hindi natin siya pwedeng itago
sa magandang bahay na ganito.
Ano ang gusto niya?
At pati ang kapatid niya.
Hindi ako makatiis.
Ang buong pamilya ay laging gumagawa ng paraan
para samantalahin tayo.
Hindi kapani-paniwala.
Masyado bang mahirap?
Napakasarap sa pakiramdam.
Ang ganda.
Kumuha ng tubig.
Shen Minghui,
Ilang araw akong wala,
at ikaw ang naging big boss dito?
Hinugot niya ang isang malaki.
Anong malaki?
Lagi siyang nagdadala ng pork chop sa school.
Ngayon ay nagsimula na ang paaralan
pag-order sa amin.
talaga?
Isang daang piraso sa isang araw.
Magaling, Shen Minghui.
Panatilihin itong low-key.
di ba sabi ko
may head for business ang kapatid mo?
tatay,
noong bata pa ako,
lagi mo akong tinatawag na blockhead.
Naalala ko pa yun.
Iyon ay para ma-motivate ka.
Ang bagal mo sa pag-aaral.
itinaas ko
isang kahanga-hangang negosyo.
Ipagpatuloy mo ito,
at ikaw ay magiging isang bilyonaryo.
Halika. Umupo ka.
Ipapamasahe kita.
Dahil maganda ang takbo ng negosyo,
hindi ba dapat
umarkila ng taong tutulong?
Hindi kami gumagawa ng malaking negosyo.
kakayanin ko.
Tuwing umaga pumapasok ako sa paaralan,
Ako mismo ang nagdedeliver ng pork chop.
Na nakakatipid ng mga gastos sa paghahatid.
Kailan ka pa naging matino?
Hindi ba't may tumawag sa akin na "big boss"?
Nakakita ka na ba ng boss
nagbibisikleta para maghatid ng pork chop
araw-araw?
Sige.
Ikaw ang aming Diyos ng Pera.
tatay,
ano ang unang gagawin natin
kapag kumita na tayo ng maayos?
Ano pa kaya ito?
I-save ito para sa inyong dalawa.
mali.
Ang unang bagay ay bumili ng Nanay
isang pamana ng pamilya
na maaari niyang ipasa.
Pagkatapos ay bibili tayo ng isang pares ng mga ito.
tama yan. Isang pares sa kanila.
Okay.
(Ang Magkakasundo na Pamilya ay Nagdudulot ng Kaunlaran)
Miss Xu.
Hello, Jin.
Zhixia.
si mr. Lu,
Sana hindi ko ginagambala ang trabaho mo.
Hindi naman. Umupo ka na.
Malaking pabor ang ginawa mo sa amin.
Ako dapat ang magpasalamat sayo.
Huwag kang mag-alala. wala ako dito
tungkol sa advertisement deal sa pagkakataong ito.
Maayos ang negosyo ng advertisement,
ngunit iyon ay maghihintay hanggang sa susunod na quarter.
Ang aming badyet sa ad para sa quarter na ito
ginastos lahat.
Ito ay inilaan sa Zhixia Speaks.
Worth it, hindi mo ba sasabihin?
Ikaw talaga
wag kang mag salita.
Sulit, siyempre.
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Hangga't may
magagawa ako, tutulong ako.
Syempre kaya mo.
Gusto kong bumili ng ilang bote
ng tatlumpung taong gulang na baijiu.
Hindi mo kailangang bilhin ito.
Kumuha lang ng karton.
Hindi hindi.
Alam kong mahal ang baijiu.
Hindi mo ito makukuha kahit
walang koneksyon.
Kaya dumiretso ako sayo.
Ilang bote ang kailangan mo?
Apat ang gagawin.
Ang aking asawa ay nakikipagkumpitensya para sa promosyon.
Sinusubukan kong pakinisin ang mga bagay-bagay.
Zhixia,
kaya mo talaga.
Pakiramdam.
si mr. Araw.
Kumuha ng apat na bote
ng Rufeng Thirty-Year-Old Liquor
para kay Zhixia.
Naiintindihan ko, Mr. Lu.
Ito ay premium na bajiu.
Bigyan ng tig-dalawang bote
sina G. Yu at G. Li.
Bilisan mo.
Binalot ko sila ng maayos.
Walang makakapansin. Mabilis.
Ang komite ng promosyon
patuloy na nagbabala sa amin na huwag gumawa
ng kahit ano sa ilalim ng mesa.
Maging mahinahon.
ayos lang.
Para ba sa birthday ng tito mo?
Oo.
Ang aking ama ay namatay noong ako ay bata pa.
Iniwan ako ni mama sa lola ko
bago siya pumunta sa ibang bansa para mag-aral
at hindi na bumalik.
Kaya ako ay karaniwang isang ulila.
Pero mabait talaga sa akin ang tito ko.
Palagi niya akong hinihikayat
na pumasok sa med school
at nagbayad pa ng tuition ko
ng hindi nagpapaalam kay tita.
Kung hindi dahil sa kanya,
Hindi ako magiging doktor.
Pagkatapos ay dapat kang gumawa
ng isang bagay na mabuti para sa kanya.
Siya ay isang mapagmataas na tao
at nagmamalasakit sa hitsura.
Kaya naman gusto kong ibigay sa kanya ang best.
Huwag kang mag-alala.
Ako na ang mag-aayos.
salamat po.
Itong banquet hall
karaniwang nakaupo sa sampung mesa,
ngunit maaari tayong magdagdag ng hanggang labindalawa kung kinakailangan.
Miss Shen, narito ang menu
na hiniling mo.
Sige, salamat.
Narito ang mga set na menu.
Tingnan mo.
Kung may hindi ka gusto,
pwede kong baguhin.
Dalawang set?
Maaari ko bang palitan ang piniritong tinadtad na tofu
sa blanched shredded tofu?
Mas gusto niya yun.
Syempre.
Itatala ko iyon.
Kailangan mo ba ng emcee?
Upang mag-host ng piging?
kaya ko yan.
Ikaw?
Oo.
Ako ang naging emcee
para sa centennial celebration ng aking unibersidad .
Hindi ka naman kamukha.
totoo naman.
talented ako.
May hawak akong mic pati na rin scalpel.
Si Li Jingzhe ba yun?
Siya yun.
Jingzhe,
anong ginagawa mo dito?
Lumapit ako para tingnan ang lugar.
Pinsan ko at asawa niya.
Ikinagagalak kitang makilala.
parang
Anak ako ng tatay ko.
Oo.
Dahil nandito ka,
tingnan mo ang menu.
Ba't ka sumusubok?
Huwag makialam.
Kailangan nating gawing malinaw ang mga bagay.
Pwede bang huminahon ka?
Jingzhe,
nagtatrabaho ka sa ospital.
nakita mo na ba
medical report ng tatay ko?
meron ako. Ilang
pre-existing na kundisyon lang .
Napakagaan mong sabihin.
Yan ang mga bagay na pumapatay ng tao.
alam ko
lagi kang tinatrato ng tatay ko ng maayos,
pero kami na ang bahala sa piging na ito, okay?
Oo naman.
Simula nung nagkatagpo tayo,
paalalahanan kita.
Huwag malito.
Ang mana
papunta sa anak,
hindi ang pamangkin.
Nag-o-overthink ka.
Tinitingnan ko lang ang restaurant.
Sana hanggang dun na lang.
Jingzhe,
busy ka sa trabaho.
Huwag kang mag-alala
tungkol sa piging ng kaarawan.
Miss,
sorry sa abala.
Babalik tayo at pag-usapan ito,
at pagkatapos ay babalikan ka namin.
Kinuha nila ang buong bagay.
okay ka lang ba?
ayos lang ako.
di ba sabi mo
kahit gaano kahirap ang mga bagay,
lilipas din sila?
Nang mamatay si Jianqi,
Nadama ko na walang mas mahalaga
kaysa sa kamatayan.
Ngayon, gusto kong mamuhay ng maayos.
Kaya I'll try my best para maging okay.
At?
At nagsusumikap ako, kumakain ng maayos,
matulog ng maaga, gumising ng maaga,
kumain ng masarap,
paglalakad nang higit pa, at pagkuha ng sikat ng araw.
Kapag nalulungkot ako,
Bibigyan ko ang sarili ko ng time limit.
Sampung minuto lang kaya kong umiyak.
Pagkatapos, bilang isang lalaki,
Bibigyan ko ang sarili ko ng limang minuto.
Ang mga lalaki at babae ay pantay-pantay sa bagay na iyon.
Malapit na akong umalis sa trabaho.
Ihatid na kita sa restaurant ng tatay ko
para subukan ang kanyang mga signature dish.
Oo naman.
Maghintay dito.
Magpapalit na ako.
paano ito?
Masarap.
Ibang ulam na naman?
piniritong hipon.
- Eto na.
- Mrs. Shen,
sobrang daming pagkain.
Hindi na ako makakain.
Hindi naman masyado. Maglaan ng oras.
Tapusin ang lahat.
Hindi siya makakain ng sobra.
Siya ay isang doktor.
Huwag magsalita ng kalokohan.
Hindi ito overeating.
Ang pagkain ng maayos ay isang pagpapala.
Maglaan ng oras at kumain.
Kumain ka hangga't gusto mo.
Sige.
Dr. Li,
subukan mo ito.
Ginawa ko itong nilagang pork chop.
Ito ang signature dish ng tatay ko.
Hindi lang yan ang signature dish ko.
Dr. Li,
kung makakarating ka ng madalas, gagawa ako
ng bago para sayo everytime.
Ang aking pagkain ay malinis, abot-kaya, at masarap.
Huwag kang mag-alala. Kumain ka na.
- Magaling.
- Shen.
Handa na ba ang pork chops?
- Oo.
- Gusto ko rin ng isa.
Ako din.
- Sige.
- Ako din.
May sapat na.
- Huminahon ka.
- Tatay.
Mag-empake ako ng isang bote
ng chili oil bago ako bumalik.
Gusto ito ng tatay ni Jianqi at ni Meiqi.
Huwag kang mag-alala. Inimpake ko ito.
Naaalala ko ang iyong mga bagay.
Masiyahan sa pagkain.
May paparating pa akong bisita.
mahal kita.
(Yangcheng Lake Mitten Crab)
Ang ganda.
Mingzhu.
Ano ang nagdadala sa iyo dito, Inay?
Ito ang People's Hospital...
Dr. Li.
kilala ko siya.
Hello.
Hello, ginang.
Dumating si Dr. Li para mag-book ng birthday banquet
sa aming hotel,
kaya niyaya ko siyang sumama sa amin sa tanghalian.
Umupo ka na.
In-law, ano ang nagdadala sa iyo dito?
Shen, tingnan mo kung sino ang nandito.
In-law.
Espesyal akong dumating
para dalhan ka ng mga alimango.
Ang mga premium na mitten crab
mula sa Yangcheng Lake.
Ah, mga premium na alimango.
Hindi namin alam kung paano kumain
ng mga magarbong bagay.
Oo. Hindi namin alam kung paano ito kakainin.
mahal kasi. Ibalik mo ito sa iyo.
Dapat matuto ka.
Alamin kung paano kumain. madali lang.
Oo.
Dapat matuto ka
upang tamasahin ang mga magagandang bagay.
Huwag kang mag-alala.
Kapag natapos mo ang mga ito,
dadalhin pa kita.
Marami tayo.
Ang mga kasangkapan sa pagkain ng mga alimango
ay nasa kahon.
Okay.
Bakit hindi ka tumuloy at kumain kasama sila?
Hindi hindi.
pupunta ako.
Mingzhu,
umuwi ng maaga.
Mag-ingat sa daan.
Sige.
Mangyaring umupo, Dr. Li.
Sige. Masiyahan sa pagkain.
- Aalis na ako.
- Hayaan mong ihatid kita palabas.
- Ilalabas kita.
- Hindi na kailangan.
- Mag-ingat ka.
- Bahala ka.
Tangkilikin ang mga alimango.
Kung kulang pa, dadalhin ko pa.
Mag-ingat ka.
Dr. Li,
mayroon kaming mitten crab.
Shen Shengli!
Masiyahan sa iyong tanghalian.
Handa na ba ang pork chops?
Halika na. Kumain.
Feng,
hindi mo ba iniisip na ito ay kakaiba?
Anong kakaiba?
Pag-isipan ito.
Isang lalaki
nagiging obstetrician
ay kakaiba.
Parang hindi tama iyon.
Gayundin,
bakit napakalapit ni Mingzhu sa kanya?
sa tingin ko
buti na lang
may kaibigan siyang doktor.
Hindi na kailangang mag-overthink.
Ang kutob ko. Magtiwala sa aking kutob.
Hayaan mong pag-aralan ko ito para sa iyo.
Buntis si Mingzhu.
Sinubukan naming kumbinsihin siya
hindi magtrabaho,
pero pinilit niya.
bakit naman
Kung hindi ako nagpunta sa kanyang lugar
upang ihatid ang mga alimango ngayon,
Hindi ko sana nalaman.
Ano ang iyong nalaman?
Nag-lunch lang sila.
Hindi na kailangang gumawa ng kaguluhan.
Naaalala mo ba
ang sinabi ng kapatid ko na magpa-DNA test
sa libing ni Jianqi?
hindi ko maalala.
Sa oras na iyon,
Akala ko siya ay katawa-tawa.
Ngunit ngayon sa tingin ko ito ay kinakailangan.
I mean it.
Ano ang iyong ipinahihiwatig?
Dapat tayong magpa-test para malaman natin
kung apo natin ang sanggol na iyon.
Siya si Lihua!
Wala na ang anak natin,
at gusto mo pang
pagbintangan ang asawa niya na nanloloko?
Anong klaseng ina ka?
ako lang...
Sapat na. Itigil mo na.
Mabait na tao si Mingzhu.
Buo ang tiwala ko sa kanya.
Tsaka single siya ngayon.
May karapatan siyang
magkaroon ng mga kaibigang lalaki.
Realidad yan.
Ano ang magagawa natin?
Binabalaan kita.
Huwag na huwag na itong banggitin muli.
ako...
Hindi na mauulit.
Umalis na ba si Dr. Li?
Night shift siya kagabi.
Umuwi siya para magpahinga.
Ang pagiging doktor ay hindi madali.
Ang buhay ay hindi kailanman madali.
Sa iyo ang pinakamahirap.
Nakita mo ba ang mukha ng mama ni Jianqi
kanina?
Malamang na magkakaroon ka ng isang mahirap na gabi.
Bakit hindi ka na lang dito mamayang gabi?
Manatili dito?
Tapos maghihinala pa ang biyenan ko .
Bilang manugang,
Kailangan kong matutunan kung paano makisama
sa mga in-laws.
tama? Kailangan kong harapin ito.
Oo.
Mingzhu.
Si Dr. Li ay isang mabuting tao.
Siya ay.
May asawa na ba siya?
Nanay, ano ang ibig mong sabihin?
Halika na.
single ka
at bata pa.
Maaari mong isipin ang tungkol dito
kung makakatagpo ka ng isang mabait.
Ang iniisip ko ngayon
ay kung paano maging isang mabuting ina.
Dahan-dahan.
okay ka lang ba?
ayos lang ako.
Itali ito ng mas mahigpit.
Huwag hayaang mahulog ito.
Nakakatawa ka alam mo yun?
Magtiwala ka sa akin.
tatay,
nilagyan mo ba ng gravy?
Oo.
Nilagang gravy na may kanin.
Maaari mong kainin ang isang buong mangkok nito.
Lahat ng tao sa school
ay tumataba.
buti naman.
Masyado kayong payat.
Parang patpat.
Yung class rep girl.
Ano ang kanyang pangalan?
Siya si Lu Bing, Nanay.
Ang mga binti niya ay mas manipis kaysa sa aking mga braso.
nanay,
siya ang una kong patabain.
Tumigil sa pagbibiro.
Matuto mula sa kanya
at itaas ang iyong mga marka.
Sige. pupunta ako.
Salamat, Tatay.
tatay,
tumingin sa akin.
Kailangan kong pumunta sa paaralan, magpahatid,
at makipag-ayos sa mga deal sa negosyo.
Mahirap ang buhay.
Umalis ka na.
Alis na ako.
Bilisan mo. Mahuhuli ka na.
- Sumakay nang ligtas.
- Tandaan na bayaran ang aking sahod.
ano yun?
Sahod.
Sino ang nagbabayad sa akin noon?
Feng,
Buong gabi ko itong pinag-isipan.
Malambot si Shen Mingzhu
sa labas
at malakas ang loob sa loob.
Hindi siya madaling pakitunguhan.
Kapag ang sanggol ay ipinanganak,
dapat gumawa tayo ng paraan para kunin ang bata.
Tayo mismo ang magtataas nito.
Kapag ang sanggol ay ipinanganak,
villa namin sa Sanya
sa wakas ay magiging kapaki-pakinabang.
Nang si Mingzhu
pupunta sa trabaho,
Kukunin ko ang bata
at lumipad sa Sanya.
Bata pa siya.
Dapat siyang tumutok sa
kanyang karera.
Nanaginip ka na naman.
Hindi papayag si Mingzhu diyan.
Wala siyang pagpipilian.
sasabihin ko sa kanya
Si Sanya ay may sikat ng araw,
sariwang hangin, at dagat.
Ito ay mabuti para sa paglaki ng isang bata.
Hindi pa siya nakakapunta sa villa namin doon.
Hindi niya tayo mahahanap.
Ano ang sinasabi mo, Inay?
Mingzhu,
huwag mong seryosohin.
Puro kalokohan ang sinasabi niya.
Halika at mag-almusal.
Dad, ikaw ang bait.
Sabihin sa kanya kung sino ang may karapatan sa pag-iingat?
Ang mga magulang,
o ang lolo't lola?
Mahalaga rin ang mga lolo't lola.
Hindi, hindi iyon.
Mingzhu,
huwag kang magalit.
Hindi naman sinasadya nina Papa at Mama.
Gusto lang nilang tumulong.
Kapag ipinanganak ang sanggol,
maaari kang pumunta sa trabaho
o magpakasal sa gusto mo diba?
Bukod,
nandito ako.
Ang pagpapalaki ng anak...
Nasabi ko bang kailangan ko ng tulong?
Kailangan ko ba ng tulong mo?
At ikaw, paano ka magpapalaki ng anak?
Ni hindi mo kayang alagaan ang sarili mo.
Ang sanggol ay hindi pa ipinapanganak,
at nag-aaway na kayo
sa custody.
Masyadong malayo ang narating mo.
Hindi kami nakikipaglaban para sa kustodiya...
Feng Jianqi!
Dapat ko bang tiisin ito?
Halika na. Kumain tayo ng tanghalian.
pupunta ako mamaya. sige ka.
Binigay ko na sa kanila.
Hao, magla-lunch ka ba?
Sige na. Hindi ako nagugutom.
Sige. See you.
Oo naman.
Nag-lunch ka na ba?
nagkaroon ako.
Sino yun?
Paumanhin.
Uh...
Ako ito, Zhang Hao.
Pwede ba tayong mag-usap sa hapon?
Napuyat ako kagabi hanggang sa
nag-aayos ng mga dokumento.
Paumanhin sa pag-istorbo sa iyong pagtulog.
Mangyaring magpahinga.
Ayaw mo ba ng kumot?
Hindi na kailangan pumila.
Sold out na ang pork chops.
Mabilis silang naubos.
Maraming estudyante ang walang nakuha.
hindi tama yan.
Dapat silang gumamit ng isang sistema ng pila
o isang bagay.
sa tingin ko
ang first-come, first-served ang pinaka fair.
Mr. Sun, ito ay para sa iyo.
Mr. Hu,
pasensya na po.
Ngunit kinakatawan mo ang paaralan
sa negosyo
kasama ang pamilya ko ngayon.
Kung tratuhin kita,
bribery yan.
Dapat kong subukan ang pagkain
para sa kontrol ng kalidad.
Kailangan yan.
Kung kakainin ko ang pork chop ni Mr. Sun,
hindi panunuhol iyon, di ba?
May tatlong highs si Mr. Sun.
Tikim ako para sa kanya.
Masarap.
Masarap?
Sa iyo na ang lahat.
Lu Bing!
May upuan dito. Halika maupo.
Kumusta, Ginoong Sun.
May grasa doon.
Umupo ka dito.
Bakit late ka kumain?
Kakatapos ko lang sa math homework ko.
Sabi ng doktor
Kailangan kong inumin ito.
Ito ay mabuti para sa aking kalusugan.
salamat po.
Anumang mga tanong na hindi mo malutas?
Ang huli.
Nandito si Mr. Sun.
Maaari mong tanungin siya nang direkta.
Mr. Hu,
kapag nagtanghalian ka kasama si Meiqi,
tinuturuan mo rin ba siya ng physics?
Pinag-uusapan mo ang tungkol sa mga batas ni Newton
o batas ni Ohm?
Shen Minghui.
Tapusin mo na
kung ano ang natitira
at bumalik ka na sa klase mo.
Hindi pa ako tapos kumain.
Bakit ba galit na galit sa akin ang batang iyon?
Sino si Feng Meiqi?
Diba sabi ko sayo?
Yung girlfriend ko.
Teka.
Ang kanyang apelyido ay Shen,
pero Feng ang apelyido ng kapatid niya?
Si Feng Meiqi ay kapatid ng bayaw ni Shen Minghui .
Ang pangalan ng kanyang bayaw
ay Feng Jianqi.
Naintindihan mo?
Kung wala kang naiintindihan,
punta ka sa office ko.
Okay. Salamat, Ginoong Sun.
Bilisan mo kumain.
Hello, Meiqi?
Kumakain ako ngayon.
Sa canteen ng school.
kumain ka na ba
Sige. Dalawa lang ang
klase ko ngayong hapon.
Subukan ito. Pinausukang isda ni Shen.
Mag-ingat ka. May mga buto.
Nandito ang mga guro.
Hindi ko gustong mag-alok sa kanila.
Mabait?
Ang sarap.
Magsisimula na ako
ang aking pangalawang plano sa negosyo.
Nagdadala ako ng pinausukang isda ni Shen
papunta sa canteen.
Ngunit ang pinausukang isda ay may mga buto.
Sayang naman kung may mabulunan.
Iyan ay isang problema na kailangan nating ayusin.
Maaari mong gamitin
isda na walang buto.
Isda na walang buto?
Isda na walang buto...
Isda sa kahoy?
???Maingay ang mundo???
???Paglingon ko,
malayong tanaw na???
???Minsan hindi ko alam kung ano ang gagawin???
???Ano ang dapat hawakan nang tahimik???
???Tulad ng silent care???
???Lumipas ang mga panahon???
???Ang oras ay lumilipas???
???Mukhang medyo naiintindihan ko na???
???At pakawalan din ang ilang bagay???
???Lahat ng mapait na lasa
ay ang diwa ng kabataan???
???Isang mahabang liham ang nakasulat???
???Marahan na nagpapalaganap ng pagmamahal???
???Sa lahat ng tinidor sa kapalaran???
???Loving all the moments
that deserve to be loved???